Tu cherches un défi de coopération,
pour se creuser la tête ensemble ?
Voici Le Nœud gordien !
Aucun matériel :
juste un groupe de cinq à douze joueurs.
Les joueurs forment un cercle, épaule contre épaule.
Tout le monde ferme les yeux,
et tend les bras en avant.
Chacun attrape une main avec chacune des siennes :
deux mains différentes,
si possible de deux personnes éloignées.
Le nœud est fait !
On ouvre les yeux, et il faut le défaire,
sans jamais se lâcher les mains.
On enjambe les bras, on passe dessous,
on se retourne… jusqu'à reformer un cercle !
Variante : avec les petits,
pas plus de quatre ou cinq par nœud,
puis agrandis le groupe petit à petit.
Et pour corser le jeu : interdiction de parler !
À retenir : les yeux fermés, on attrape deux mains,
puis on défait le nœud, sans se lâcher !
Enregistre cette vidéo pour
ta prochaine séance de sport,
et abonne-toi à Anim en poche !